みなさん　こちらへ
大家請往這邊走
要
あかりさん
明姊
光たちは
光他們呢
ぼく　もう一度行ってくるよ
我再潛下去看看
待って　私も
等一下 我也去
まなか！　まなか！　まなか！
愛花！ 愛花！ 愛花！
美海ちゃんに抱きしめられて
被小美海擁入懷中
なくした気持ちがスーって　呼吸するみたいに戻ってきて
那失去的感情便像呼吸一樣 咻的一聲回來了
私のエナが　光を好きだって叫んでるからだよ
因為我的胞衣在呼喊著我喜歡光啊
そう　呼吸するみたいに
沒錯 就像呼吸那樣
私だけじゃなくて
不僅僅是我自己的感情
いろんな気持ちが心の中に入ってきた
還有好多形形色色的感情湧入了我的心中
美海ちゃんのお母さんは　美海ちゃんのお父さんに恋して
小美海的媽媽愛上了小美海的爸爸
地上を目指した
於是前往陸上
あかりさんが　紡君のおじいちゃんが
還有明姊 紡君的爺爺
駄菓子屋の五月さんが　浩二兄さんが
粗點心店的五月姐 浩二哥
私の知らないいろんな人が
還有很多我不認識的人們
誰かを愛いするために　地上へ
都為了自己心愛的人 前往陸上
その中に　お女史様
這其中也有女史大人
お女史様は泣いていた
女史大人在哭泣
輝く海で感じていたのは　海に溶けた物語
我在璀璨的大海中所感受到的 是溶入大海的故事
海神様の物語
是海神大人的故事
海神様は　生贄だったお女子様を愛するようになって
海神大人愛上了身為活祭的女史大人
そして　つらくなっていた
然後 因此變得非常痛苦
お女史様は　生贄になる前に　地上に思い人がいたこと
女史大人在成為活祭之前 在陸上已有心上人
自分のせいで　二人の仲を引き裂いてしまったこと
而這兩個人卻因為自己的緣故被硬生生地拆散了
お女史様は　それを一言も責めなかった
女史大人對此沒有過半點責備
けれど　海神様は彼女を愛すれば愛するほど
但是 海神大人對女史大人愛得越深
どんどん苦しくなっていて
內心就越是痛苦
思い人を忘れられず
於是海神大人決定了
隠れて涙するお女史様を地上に帰そうと決めた
要將無法忘記心上人 總是偷偷哭泣的女史大人送回陸上
だけど　海神様は知っていた
但是 海神大人十分清楚
地上に残してきたお女史様の思い人は
女史大人那位被孤身留在了陸上的心上人
お女史様を失った苦しみに耐えきれず　帰らぬ人となったこと
由於無法忍受失去女史大人的悲痛 已經一去不復返了
だからこそ　海神様はお女史様から　誰かを好きになる気持ちを奪った
所以 海神大人才會從女史大人身上奪走了那份愛上他人的能力
その気持ちを持っていれば
因為如果擁有這份感情的話
愛する人を失った絶望に耐えきれず
女史大人很有可能會承受不住失去心愛之人的絕望
思い人と同じ道を辿ってしまうかもしれない
最終和她心愛的人一樣走上不歸之路
凪いだ海はお女史様の心
風平浪靜的大海就像女史大人的心
もう激しく荒れることはない
已經不會再波濤洶湧 此起彼伏
愛を失った　平静の心
只是一顆不知愛為何物的 平靜的心
まなか！　まなか！　まなか！
愛花！ 愛花！ 愛花！
千咲　まなかは？
千咲 愛花怎麼樣了？
見て　千咲
快看 千咲
エナ…
胞衣…
まなか…
愛花…
ちいちゃん…
小千…
まなか　よかった
愛花 真是太好了
海が…　きれい…
大海… 真美…
美海…
美しい海…
美麗的大海…
きれい…
真漂亮…
一体何が起こってる
到底發生了什麼事啊
海が語り出したか
大海開始訴說了嗎
美海！
待って　光
等等 光
もうやめておけ
我們放棄吧
今無理に連れ出せば　向井戸と同じことになる
要是現在強行把她帶走 她會變得和向井戶一樣
じゃあ　黙ってみてろっていうのか
那你是要我袖手旁觀嗎
なにもできないで…　俺は
我真是沒用 什麼都做不到…
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
美海は　ずっと海を見ていた
美海她 一直注視著大海
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
どうした
怎麼了
光を待ってる
我在等光
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
そうか
這樣啊
きっと助かる方法はあるはずだ
一定有辦法能救出她的
軽率に動かないほうがいい
所以現在先別輕舉妄動
村のほうで何か異変が起きてないか見てくる
我去看看村子那邊有沒有什麼異常
またえらいことになったのう
事情又變得這樣一發不可收拾了呢
うろこ様…
鱗大人…
どうしてここへ
你怎麼到這裡來了
海神様が　鹿生へ連れてこいとおっしゃるでな
因為海神大人要我帶他來汐鹿生
まなかが俺を好きになってくれる　俺はずっとそれを望んでた
我一起期盼著 愛花能夠喜歡上我
一番近くで　いつも笑ってたかった
我希望她能夠在我身邊笑口常開
まなかの笑顔を守りたいって
我想要守護愛花的笑容
でも　陸に上がってきて
可是 我來到了陸上之後
不安に押し潰されそうだった俺を
當我快要被內心的不安壓垮時
一番近くで守ってくれていたのは…
一直以來默默守護在我身邊的卻是…
なのに　俺は　お前の気持ちに全然気づかなくて
但是 我卻完全沒有察覺到妳的心意…
まなかが好きだよ
我喜歡愛花
もっと
再說
まなかが好きだ
我喜歡愛花
もっと　もっと
再說 再說！
お前　すげえ傷つけて
我把妳傷得這麼深
俺…
我真是…
お前　なんなんだよ
妳到底是怎麼回事啊
お前　アホだろう
妳是個笨蛋吧
どうして俺みてえのを好きになったんだよ
為什麼會喜歡上我這種傢伙啊
まなかと両想いだって
還說什麼我和愛花是兩情相悅
美海　おまえがこんなになるようのダメなんだ！
美海 妳可不能變成這樣啊！
お前があかりのことを好きになってくれたから
正因為妳喜歡上了明姐
こんな幸せな眺めがある
才會出現如此溫馨的場景
だからあいつにも　思い出させてやりてえ
所以我也想讓她回想起來
ほんまは違ってた
其實不是這樣的
やっぱりお前の言うとおりだった
果然就和妳說的一樣
好きにならなければ　つらくならない
要是沒有喜歡上她就不會覺得痛苦
誰かを思えば　誰かが泣く
喜歡上某人的話 就會有別人哭泣
誰かを犠牲にして　傷つけて
就會有人犧牲 有人受傷
そんなのが好きって気持ちなら
如果說這就是所謂的喜歡
人を好きになるって　最低だ
那喜歡上他人這種行為… 實在是太差勁了
奪ってくれよ　海神
快來奪走吧 海神
俺の誰かを好きになる気持ち
快來奪走我那份愛上他人的能力吧
まるごとどっか持っててくれ
一點不剩全都奪走吧
そんで　美海を助けてくれ
然後 請您救救美海！
まなか…
愛花…
大丈夫だよ　ひいくん
小光 沒事的
美海ちゃんの気持ちは…
小美海的感情…
泣いてる
在哭
光はバカだな
光真是個笨蛋啊
海神様も　バカだ
海神大人也是個笨蛋
海神様　どうしてお女史様の心を奪ったの
海神大人 您為何要奪走女史大人的心呢
だって　お女史様は
因為啊 女史大人她…
教えてあげたいな　海神様に　光に
真想告訴海神大人 還有光呢
美海…
誰かを好きになる気持ちは
喜歡上他人這種感情…
御霊火が
御靈火…
いや　海神の意志が
不 是海神的意志
光に伝えたい
好想告訴光
汐鹿生
こんなふうに　私を思って泣いてくれる人を
能喜歡上一個像你這樣牽掛著我
好きになって良かったって
為我而流淚的人真是太好了
美海
光が教えてくれたんだよ
這是光你教會我的喔
誰かを好きになるのを　ダメだって　無駄だって　思いたくねえ
我不想把喜歡上一個人當做是錯誤的 徒勞的事情看待
そう　ダメじゃない
對啊 並不是錯誤的
好きな気持ちはダメじゃない
喜歡這種情感並不是錯誤的
美海　美海
美海 美海
これは…
這是…
お女史様
女史大人
海神よ　なぜお女史を
海神啊 您為何要將女史大人…
海神様…
海神大人
美海
お女史様の　気持ち　海に
女史大人的感情 溶入到了海中
忘れたくない　忘れたくない
不想忘記 不想忘記
海の中に
大海中…
私は　あの人を忘れたくはなかった
我 雖然不想忘記那個人
だけど何より　子供たちとあなたの日々をなくしたくはなかった
但是 我更不希望失去與你和孩子們一起共度的時光
私の中に　愛する心
我內心中的那份愛人之心
なんて愚かなんじゃ
這是何等荒唐啊
神がきいてあきれる
就連神明聽到都會覺得可笑
海神よ　お女史から愛する気持ちを奪っておきながら
海神啊 雖說您奪走了女史大人那份愛上他人的能力
その愛が誰に向けられるものかまでは分からなかったというか
不過您卻不清楚這份愛意是面向誰的
そして　今頃になって海に溶けたお女史の本心を知ったというか
然後 事到如今才知道了女史大人溶入大海之中的真心話嗎
御霊火が　お女史様の心に反応してる
御靈火對女史大人的心意起了反應
お女史様のかわりにまなかを手に入れ
通過用愛花來代替失去了的女史大人
海に溶けた海神の剥き出しの感情は落ち着き
海神大人那溶入在大海之中的裸露情感得到了平復
海は凪となった
大海也變得風平浪靜
傷つかなければ　波が立つこともない
只要不受傷 就不會起浪
しかし　そこに悲しみはないが　同時に喜びもない
但是 雖然沒有了悲傷 但同時也沒有了快樂
御霊火は　海神の意識　でしたね
御靈火是海神的意識對吧
ああ　御霊火は今まで自我を捨て
沒錯 御靈火至今為止都捨棄自我
神としての役目をまっとうしてきたが
堅守自己作為神明的使命
海に溶けたお女史の心に思い出したんじゃろう
但現在感受到了女史大人溶入海中的心意 於是回想起來了吧
うろこ様
鱗大人
そう　わしは鱗　海神の鱗
沒錯 我是鱗片 海神的鱗片
けれど　海神と同じく　お女史様
不過 女史大人 我和海神一樣
あなたを永遠に愛している
永遠深愛著你啊
おやじ
老爹
な…何で目覚めてんだよ
你…你怎麼醒了啊
びっくりするじゃねぇか
嚇了我一大跳
冬眠はどうしたんだろう
你不是在冬眠嗎
美海　大きくなったな
美海 妳長大了啊
お爺さん
爺爺
海と地上の人間の間に生まれた子供はエナを失う
海裡和陸上的人類生下的孩子會失去胞衣
だからこそ
正因如此
地上の危機が迫っている今
在陸上面臨危機的時候
海の人間は冬眠しなければならなかった
海裡的人們才不得不選擇了冬眠
少しでも子孫を残し
為了儘可能留下後代
未来への可能性を繋ぐために
使海村維持下去
しかし　美海がいる
然而 如今我們有了美海
美海にはエナがある
美海擁有胞衣
ならば　これから先への希望も残されている
如此一來 我們就有了繁衍下去的希望
いいのかよ　うろこ様
沒問題嗎 鱗大人
わしに聞かれてものう
你問我我也不知道
わしが目覚めさせたわけではない
他們又不是我喚醒的
晃に会わせてくれ
讓我見見晃
どうして晃のことを
你怎麼會知道晃的事
ってか　そうだ
還有 對了
美海のエナのことだって　どうして
你為什麼還知道美海有了胞衣
忘れたのか
你忘記了嗎
お前が話してくれたんだろう
美海有了胞衣的事
美海にエナができたことも
還有晃出生的事
晃が生まれたことも
都是你告訴我的啊
お前の声は届いていた
那時我聽到了你的聲音
お前の気持ちも届いていた
也感受到了你的心情
おやじ
老爹
永遠に変わらない心
永遠不變的心意
時の流れに変わって行く心
隨時光而改變的心意
その全てが間違いじゃない
所有的一切都沒有錯
お帰りなさい
歡迎回來
海
大海
凪いだ海が動き出す
平靜的大海掀起了波瀾
どうしてだ
怎麼回事啊
ずっと凪いでいたってのに
過去一直是風平浪靜的啊
あれを見ろ
你們看那邊
船を出せ
快開船
おい　光
喂 光
好きは海から生まれる
喜歡之情源於大海
光
おい　光
喂 光
お前　よかったな
太好了 你平安無事
信じてたぜ　心の友よ
我的心靈之友啊 我就相信你會成功的
穏やかで優しくて
時而沈著溫柔
激しくて痛くて
時而激烈痛苦
それでも
即便如此
どこまでも優しい海
大海的每個角落都充滿了柔情
まなか
愛花
好きは海に似ている
喜歡似海
まなか
愛花
美海ちゃん
小美海
よかった
太好了
よかったよ　美海ちゃん
真是太好了 小美海
お前な　俺の心配は
你啊 就不擔心我嗎
ひいくんは頑丈だもん
因為小光你很結實嘛
頑丈って
什麼叫結實啊
頑丈のがっちがちだもん
就是硬邦邦的特結實嘛
まなかさんが
愛花姐
何だそれ
你說什麼呢
まなかさんが
愛花姐
ちっちゃい頃から知ってるまなかさんだ
妳是我從小就熟悉的那個愛花姐了
お帰りなさい　まなかさん
歡迎回來 愛花姐
お帰りは私の台詞だよ
歡迎回來是我要說的啊
美海ちゃん
小美海
お帰り
歡迎回來
全ては海から生まれる
一切皆源於大海
大王烏賊
巨烏賊
晃　待って
晃 等一下
ジンベエザメ
鯨鯊
よく眠れたか
睡好了沒
それが寝不足だよ
我最近缺覺呢
ほら　飯
給 飯盛好了
「鳴波地方の予想塩分濃度は５５パーミル」
「鳴波地區的預計鹽度為55‰」
早川のおっちゃんまだ目覚めないんだって
早川大叔還沒醒嗎
あいつは心配性だからな
那傢伙愛操心
冬眠を続けるつもりだろう
估計還要冬眠一陣子吧
そっか
是嗎
じゃあ　しばらくは会えないか
那最近是見不到他了啊
「続きまして　地上の天気です
「接下來是陸上的天氣情況
ああ　それぞれ自由だ
是啊 每個人都是自由的
鴛大師半島は概ね晴れ
鴛大師半島 晴
からっとした好天に恵まれる見込み…」
預計今天將是一個晴好天氣…」
そっか
這樣啊
何だよ　まだまなか来てねぇの
什麼嘛 愛花怎麼還沒來啊
何か忘れ物したから　先に行っててくれって
她好像忘帶了東西 讓咱們先走
ったく
真是的
じゃあ　上で待ってようぜ
那咱們到上面等她吧
まなかとは相変わらず
你和愛花還是老樣子？
何だよ　いきなり
怎麼突然說起這個
デートでもすればいいのに
你們也應該去約約會嘛
せっかく両想いだって分かったのに
好不容易才知道你們相互喜歡著對方
何の進展もなしって問題じゃない
卻沒有任何進展 這不成問題嗎
いいんだよ　そういうのは
有沒有進展無所謂啦
いつかのちさきみたいなもの
你是像過去的千咲一樣
変わりたくないって
不想改變現狀嗎
いや　変わってもいい
不 變了也無妨
だけど変わらなくたっていい　自由だ
但是 不變也未嘗不可 這都是自由的
うん　そうだね
嗯 說的也是
肩をさらった淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
ひいくん怒ってるかな
小光會不會生氣了啊
なまか
花愛
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
晃くん
晃君
また海来ちゃったの
你又來海裡了啊
潜れるようになったら
明姊可是生氣了喔
しょっちゅうだってあかりさん怒ってたよ
說你學會潛水以後就老是跑到海裡來呢
回転
轉圈
僕は黙って　ただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
海も大分暖かくなったけど
雖然海裡也暖和了不少
それでもあんまりいると風邪引いちゃうよ
不過你還沒適應好
まだ慣れてないんだから
待得太久了會感冒的
踏み出せない　狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
一緒に行こう
咱們一塊兒走吧
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
紡くん　おはよう
紡君 早安
飾った写真たちが　笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
はよう
早安
乗る？
上來嗎
乗る
好
止めどない明日に変わらない僕たちを
沒有盡頭的明日 卻始終不變的我們
今日行くんだよね
你是今天走對吧
ちょっと大学に戻る前に見ときたいなって　海
在回大學之前 我想再好好看看大海
凪ぐ水面の先　どこまでも映して
被映照在那風平浪靜的水面上 直到大海的盡頭
ちいちゃん　寂しくないかな
小千會不會覺得寂寞啊
休みには帰ってくるし
休假的時候我還會回來的
そっか
這樣啊
このままでいい
這樣就好
地上から見る海って　好き？
你喜歡從陸上看大海嗎
その瞳に揺れてた儚い想いも
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
そういうのは俺じゃなく　光に言ってやるといい
這個問題你不該問我 去問光吧
い…今のひいくんのことじゃないよ　別に
剛…剛才這個說的不是小光啦
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
また会おうね
再見啦
アヤオウネ
債見啦
波が打ち寄せ引いてゆく
浪花湧來又退去
まなかと紡が出会った時
我曾以為 愛花和紡的相遇
運命の出会いだと思った
是命運的指引
心　距離はかるみたい
彷彿衡量著你我心的距離
ひいくん
小光
だけど
然而
さっさと来い
快點過來
遅刻すっぞ
要遲到囉
君の気持ちが知りたいけれど
好想知曉你的心情
紡　お前も町出張っていいけどな
紡 你到外地去是可以
さっさと戻って来いよ
但要快點回來啊
触れた手を払った
伸出的手卻被你擋開了
運命なんか何一つない
根本不存在什麼命運
全ては自分たちで変えていける
一切都可以由我們自己來改變
昇ってく水の泡　弾けそうな
危難之時銘刻下的 你我的夢想
ね　おかしくないかな
妳說 這樣會不會很奇怪啊
似合ってるよ
很合適妳啊
これで少しは大人っぽく見えるかな
這樣會不會顯得我成熟一些啊
背伸びしない方がさゆの良さ
不做作才是紗結妳的優點
危うい時が刻む　互いの夢
好似浮上海面的泡沫 一觸即碎
要さんに分かってもらえると思うよ
這一點我覺得要哥會懂的
地上で暮らしていた私は
過去一直生活在陸上的我
止めどない明日に変われない僕たちは
沒有盡頭的明日 卻不能改變的我們
海の人を好きになった
喜歡上了一個海裡的人
おはよう
早安
ああ　おはよう
啊 早安
おっす
早
凪ぐ水面の上　漂う蜃気楼
是漂浮在那風平浪靜的水面上的幻影
最近の潮留　何か綺麗になった気がする
潮留最近好像變得更漂亮了
お前　まだ諦めてねぇの
你還沒死心啊
守りたいだけで
我只想守望著你
そう言いかけてつまる言葉が
這句只有一半的話語
その初恋で流した涙は
為這份初戀留下的淚水
優しい海に溶けていた
溶進了溫柔的大海
届かない　夕暮れの海
無法傳達給你 爬上這條坡道
あ　来た来た
啊 來啦來啦
全てを溶かしたその海が
從包容一切的大海中
慌てないで　まなかさん
別著急 愛花姐
まなか
愛花
ありがとう　美海ちゃん
謝謝妳 小美海
この坂道登れば広がる
滿眼盡是夕陽西下的大海
これからも新しい命と新しい思いを生んでいく
今後也將會誕生出新的生命和新的思念
何気ない日々がまた違って
若無其事的日常又有些不同
帰りは海の方の家に寄ってくるから
回來路上我順道回一趟海裡的家
少し遅くなるね
所以會晚一點回來
水鏡照らす　光跳ねて
水面倒影 波光粼粼
いいんだぞ　海に戻っても
妳搬回海裡的家去也沒關係
お爺ちゃんが作るお味噌汁しょっぱいだもん
誰讓爺爺您做的味噌湯太鹹了呢
血圧が心配
我好擔心您的血壓
今が特別に感じた
讓我感到這是特別的一刻
今日はね　お母さんが教えてくれるって
媽媽說今天要教我幾道菜
お爺ちゃんの体に優しい料理
都是對爺爺身體好的菜呢
そうか
是嗎
止めどない明日に変わらない僕たちを
沒有盡頭的明日 卻始終不變的我們
紡　もういいの
紡 你已經收拾好了？
駅まで一緒に
一起走到車站吧
凪ぐ水面の先　どこまでも映して
被映照在那風平浪靜的水面上 直到大海的盡頭
いってきます
我走了
月末には顔を見せに来る
我月底會回來一趟
またその場所で
好想繼續在那個地方
いつか来る地上の終わり
終有一日陸上將迎來終結
輝く笑顔見続けたいよ
守望著你燦爛的笑臉
どうなるかなんてまだ何も分からないけれど
雖然現在還不知道今後將會怎樣
思いがきっと変えていける気がする
但我覺得 我們的心意一定能改變未來
必ず　約束しよう
向你約定 我必將實現
海神様
海神大人
まっこと面白いですなぁ　人間というものは
人類這種生物真是太有意思了
傷ついても答えはなくとも
就算受傷 就算得不到答案
それでもひたすら足掻き　夢を見て
他們還是會懷著夢想 不停地努力
その想いが大いなる流れを変えることもあるやもしれん
那些思念或許還能夠扭轉大局
ぬくみ雪が止みましたな
溫雪停了呢
最 終 話
海的顏色  大地的顏色  風的顏色  心的顏色  你的顏色
ねえ　ひいくん　覚えてる？
我說 小光 你還記得嗎
五年前のお船引の時
五年前舉行船引祭的時候
終わったら俺に話したいことがあるってやつだろう
妳說結束後有話要對我說 對吧
覚えてた
你還記得啊
忘れてたのはお前だ
忘記了的人是妳啊
でも　言葉にしなくても
不過 現在就算不說出來
もう伝わってる
我也已經明白了
海に溶けて
思念溶入大海
空気に溶けて
溶入空氣
時間を越えて
穿越時光
伝わる気持ち
傳達到對方的心中
この世界には　たくさんの思いが輝いている
在這個世上 充滿了無數閃閃發光的思念